# Решение задачи НТИ 2019 по профилю машинное обучение.

Решение финальной задачи олимпиады НТИ от команды Дом Культуры. Данная задача решена с методом Reinforcement learning. Для выполнения работы и обучения алгоритмов испоьзуется фреймворк OpenAI Gym.

# Задача “Пространственная ориентация квадрокоптера”

GymFC - это среда OpenAI Gym, разработанная для разработки интеллектуальных систем управления полетом с использованием обучения с подкреплением. Сама среда выполнена с использованием симулятора физики.Задача - научиться управлять пространственной ориентацией квадрокоптера. Квадрокоптер представляет собой летательный аппарат с шестью степенями свободы, тремя вращательными и тремя поступательными. 

Задача предусматривает 2 режима работы: 

Эпизодическая среда (AttFC_GyroErr-MotorVel_M4_Ep-v0) - В начале каждого эпизода квадрокоптер находится в покое. Выбирается случайная целевая угловая скорость, которую необходимо достигнуть агенту в течение 1 секунды, изначально находясь в начальном состоянии/покое (отсутствие угловых скоростей).

Полная среда (AttFC_GyroErr-MotorVel_M4_Con-v0) - по существу, такая же, как и эпизодический вариант, однако она работает в течение 60 секунд и непрерывно произвольно меняет целевые угловые скорости случайным образом в интервале времени между  [0.1, 1] секундами.
 
Список возможных действий(Actions) представляет собой вектор размерности 4 и соответствует четырем входами управления (по одному на каждый двигатель), соответственно есть возможность напрямую управлять мощностью вращения каждого из 4 двигателей.

Observations представляет собой вектор размерности 7. Где первые 4 элемента - мощности вращения каждого из 4 двигателей. А оставшиеся 3 элемента вектора - углы Эйлера(крен, тангаж и рыскание), которые описывают поворот объекта в евклидовом пространстве относительно исходной оси.


